E aí a gente vai falar agora sobre os dois tipos de regimes cambiais que a gente tem.
Então, a gente tem o regime de câmbio fixo.
No regime de câmbio fixo, o Banco Central ou o governo,
ele estabelece e mantém uma taxa de câmbio oficial constante.
Ou seja, a taxa de câmbio não muda.
Ou ela tem, sei lá, variação mínima.
Eles determinam uma margem mínima.
Em relação, no caso, a uma moeda âncora, FIS ele é relativo a uma cesta de moedas mas na maioria das vezes ele é relativo ao dólar
para defender a paridade
então o câmbio fixo ele defende a paridade
então o banco central, o banco central daquele país em específico
ele intervém comprando ou vendendo reservas internacionais
sempre que necessário, sacrificando a autonomia política monetária
e não pode definir juros livremente então o banco central ele precisa intervir FIS ela perde credibilidade no mercado. Então, quais são as vantagens? É que existe aí uma previsibilidade para o comércio, para os investimentos,
então você sabe exatamente qual vai ser o dólar.
Imagine a paz que isso traz, o custo que existe em você, por exemplo, fazer um hedge,
você ter que lidar com esse tipo de questão, que são os riscos cambiais, o quanto você perde ou ganha. FIS é que existe aí uma perda da flexibilidade diante de choques externos. Então, qualquer coisa que aconteça
ou até questões macroeconômicas,
existe ali uma perda da credibilidade daquela moeda.
Então, assim, você perde essa flexibilidade
de ajustar o valor da sua moeda relativamente
às questões
geopolíticas, macroeconômicas
e isso pode acarretar
numa falsa
paridade, isso pode
gerar possivelmente
uma moeda que
ela é fictícia, que na verdade
ela é determinada
ancorada num valor X de dólar, mas que não necessariamente FIS FIS FIS
FIS